# 2021-UIUX-project
> 2021-1학기 UI/UX설계(캡스톤디자인), IT공학전공 임순범 교수님 </br>
> 델리만쥬(1팀) | 노년층을 위한 패스트푸드점 키오스크 UI, UX 개선 프로젝트 </br>
> 진행기간: 2021.03.12 ~ 

## 🖍 기존 키오스크의 문제점과 우리의 목표
기존의 키오스크 인터페이스는 전체 주문 과정에 대한 안내 없이 주문, 결제가 진행된다. 현재 사용자가 진행하고 있는 단계에 대한 정보, 앞으로 몇 단계를 더 거쳐야 주문이 완료된다는 정보의 결핍으로 인해 사용자는 키오스크를 통한 주문 과정에서 심리적으로 큰 부담감을 갖게 된다. 메뉴를 선택한 이후 음료, 서브 메뉴, 토핑 추가 등의 추가 옵션을 선택하는 화면으로 이동하는 것도 노년층에게는 부담감을 줄 수 있다. 
패스트푸드점 키오스크의 경우, 메뉴 이름이 대부분 외래어로 구성되어 있고 사진의 크기도 내용물을 알아볼 수 없을 정도로 작아 사용자가 주문에 필요한 정보를 쉽게 얻을 수 없다. 또, 키오스크 스크린 클릭 이후 화면 진동, 알림음 등의 피드백이 주어지지 않아 사용자의 터치가 제대로 작동이 되었는지에 대한 정보를 제공해주지 못한다. 또, 사용자와의 인터랙션 이후 화면이 빠르게 전환되므로 주문 과정에서 이루어지는 화면 전환에 대한 맥락을 파악하기 어렵다. </br>
본 프로젝트에서 개선하고자 하는 주제는 기존의 햄버거 프랜차이즈점의 키오스크이다. 노인 인구는 점점 더 늘어나는 데 비해, 사회는 이들을 배려하지 못하고 있다. 따라서 델리만쥬 팀은 이번 프로젝트를 통해 기존의 햄버거 프랜차이즈점의 키오스크를 노인을 위한 키오스크로 개선하고자 한다.

</br>

## 🔎 우리의 해결방안(예상)
- **추천 메뉴를 지정해서 선택의 가짓수를 줄여 메뉴 선택을 편리하게 함과 동시에 주문 단계를 크게 단축시킨다.(단, 메뉴의 종류는 사업자가 임의로 정하도록 한다.)**
- 음료 선택, 사이드 메뉴 선택 등의 옵션들도 메인 메뉴와 묶어 하나의 메뉴로 만들어 간단하게 해준다. 예를 들어 햄버거 메뉴들을 세트로 묶어 선택하게 한 후 음료 옵션은 콜라 또는 사이다를 선택할 수 있게 한다.
- 한 화면에서 너무 많은 태스크를 수행하게 하지 않고, 단계를 나누어 한 화면에서 진행한다. 예를 들어 1단계. 포장 선택 2단계. 적립 선택 3단계. 결제 선택을 한 화면에 보여주지 않고 따로따로 진행한다. 
- 전체 진행 단계와 현재 어느 단계인지 보여줘서 주문 진행이 얼마나 남았는지 알 수 있게 한다.
- 키오스크를 처음 사용해보는 노인 분들은 화면을 클릭해 시작하는 것을 모르신다는 것을 파악했다. 
키오스크 처음 화면에 큰 버튼으로’ 눌러서 주문을 시작하세요’라는 안내를 해준다.
- 주문 시작 이후 일정시간이 지났는데도 불구하고 주문완료가 되지 않으면 자동으로 카운터에 알림을 보내 도움을 주도록 한다.     
- 메뉴의 정보와 사진을 함께 제공하고 영어와 외래어의 사용을 줄여 사용자가 쉽게 메뉴 정보를 파악할 수 있도록 한다. 

</br>

## 🎭 페르소나와 시나리오 & 스토리보드
머시기

</br>

## 💭 프로토타입
머시기
